# 大一实训项目——书籍上架管理系统

## 系统功能说明：

### 1. 登陆页面：
用户信息（包括账户、密码、用户类型）存储在用户表中。
- **登录**：输入正确账号密码可登录；存在未输入内容、或密码输入错误将进行相应提示。
- **注册**：输入数据库中未注册过的账户及相应密码可实现注册功能，注册用户默认为user类型；输入数据库中已注册过的账户，点击登录按钮，将有相应错误提示。
- **退出**：点击退出按钮，将退出登陆页面。

### 2. 管理员页面：
若登录的用户类型为admin，将进入管理员页面。
（数据库中仅设置一个管理员账户，账号为admin，密码为a1）
- **显示书籍信息**：
  - 显示数据库中图书表中的书籍内容，管理员可使用添加书籍、删除书籍、修改书籍信息三个按钮，进行无限制的书籍信息修改。
  - 用鼠标右键点击书籍作者、书籍借还状态、书籍类型1、书籍所在楼层按钮，可进入相应筛选功能；用鼠标右键点击书籍价格按钮，可进入相应排序功能，可按照书籍价格对全部书目进行升序和降序排列。
  - 鼠标左键点击某一书籍图片，可显示该行图书的图片。
- **显示用户信息**：显示用户表中所有用户信息，管理员可对所有用户的用户名、密码、用户类型进行调整和修改。
- **显示上书记录**：显示上书记录表中所有上书记录，负责人序号即普通用户相对应的序号，上书时间按照从早到晚的顺序进行排列，需确保当前日期之前的上书记录全部为done。若修改某一书籍上书记录的书籍状态为done，将自动将对应图书的状态修改为在馆，跳转到显示书籍信息页面。
- **分配工作任务**：管理员可对用户的上书工作任务进行分配。

### 3. 用户页面：
若登录的用户类型为user，将进入普通用户页面。
（数据库中预先设置20个普通用户账户，账号为user1 ~ user20，密码为u1 ~ u20）
- **显示书籍信息**：用户类型为user的用户，无法对书籍信息进行修改，只可查看当前数据库中已有的书籍信息，且未设置筛选和排序功能。查看书籍图片功能保留。
- **显示工作任务**：显示所有工作任务表中的数据，用户仅可添加、删除、修改自己的工作任务，但不可修改其他用户的工作任务。
- **显示上书记录**：
  - 显示上书记录表中所有上书记录，负责人序号即普通用户相对应的序号，上书时间按照从早到晚的顺序进行排列，需确保当前日期之前的上书记录全部为done。若修改某一书籍上书记录的书籍状态为done，将自动将对应图书的状态修改为在馆，跳转到显示书籍信息页面。
  - 同样，该用户仅可添加、删除、修改自己的上书记录，不可修改其他用户的上书记录。

### 4. 补充功能：
- **重新登录和退出**：登录进入管理员/普通用户界面后，可点击页面左下角重新登陆按钮进行重新登录，或选择退出程序按钮退出程序。
- **固定窗口大小**：登陆页面、管理员页面、用户页面窗口大小均设为固定大小，不可调节。
- **显示用户名和当前时间**：登录进入管理员/普通用户界面后，页面右下角显示当前登录用户的用户名和当前时间。

### 5. 功能优化：
- **代码完成情况**：因时间有限，代码全为我一人在三天时间内完成，且极少参考网络上已有图书管理系统相关经验，相关功能需求均在编写代码时逐渐明确，由我独立设计并寻找解决方案进行实现。导致代码模块化程度低，目前仅能做到保证全部功能正常运行，存在大量重复代码，尚未进行优化。
- **待优化功能/缺陷**：
  - 删除上书记录后，对书籍状态需进行更加明确的分类和处理。
  - 用户界面需补充相应筛选和排序功能。
  - 加入新的数据库表，存储用户修改操作的记录，进行系统版本控制。
  - 对数据库进行整理，加强各表之间的信息关联，统一字段名。
  - 上书时间未设置限制，需结合相应功能需求进一步进行明确。
  - 最为重要的，重构代码，减少不必要的繁琐冗余。


庄绪成，2024/7/24 14:00:00，于四川大学江安校区二基楼A205
